我对着你抽取信息的程序以及我运行后得到的相应的结果，还有数据库文件仔细的看了看，说说可能的一些问题以及我的想法吧：

1.dwelltime的抽取，关于你之前提到的可能两次search_begin之类的问题，我看了看，确实有时候经常无缘无故地在日志中记录了一个search_begin或者search_end，但你程序中都是取log中第一次的search_begin和最后一次的search_end来计算dwelltime，我检查了一下好像这个办法挺好的，没有什么问题，所以dwelltime应该是没什么问题的（当然也有比如说一个同学先点开了查询界面才听录音，可能导致dwelltime不准，或者一些别的小问题，但我觉得影响不是太大，而且也不太好处理。。。）而且600个数据点是完整的

2.estimated time的抽取，完全是根据他们估计的时间来的，我觉得应该没什么问题，而且600个数据点也是完整的

3.numofclicks的抽取，这个直接是根据log中click的数目计算的，唯一的疑问是从结果页面中点击出去的链接怎么算，在这里都没有算到click里，log中也没有关于这些点击的记录，我觉得可能也没必要算。            另外，这次只有599个数据点，原因是2014012086在做task4的时候是用右键打开结果页面，然后就没有click的数据

4.satisfaction的抽取，也是直接根据他们打分的情况来的，这里可能的问题是有的同学在刚开始做的时候可能没有注意到要对task打分，结果就是默认1分了，不过马上就被提醒了，我看了一下，一共被打1分的也就20个数据左右，其中还有确实可能要打1分的（比如task19得了好多1分），所以这种情况出现得很少，影响不大，其他超过1分的肯定就不是默认的了，至于是不是同学打错了这个没有办法判断。。。所以总的来说没什么问题。             另外，这里也只有599个数据点，原因是2014012079在做task11的时候不知道为什么跳到评价页面之后直接把页面给关了。。。

5.outcome的抽取，最后outcome.txt文件里只有293条信息，看来确实是丢了一半的信息，不知道你恢复得怎么样了。

总的来说，数据应该还是挺干净的，除了我们无法控制的用户的一些小行为外，大的失误你基本也都在抽取数据的时候进行了相应的处理，我感觉不需要做什么大的清洗工作。有两个可能注意的：一个是numofclicks和satisfaction只有599个数据点，缺一个，我感觉问题不大，如果说担心本来每种设置下数据点就很少，那么也只能采取手动填充的办法？（比如用平均值、中值或者众数填充）；第二个是outcome的数据差的很多，不过不知道你那边恢复数据是什么情况，所以也不知道要做什么。

不知道你觉得还有什么问题我可能还没想到的？（主要是关于实验者可能的失误）